bonjour à tous et bienvenue dans une nouvelle
vidéo de formation Phish & tips à propos des
gestes de premier secours en cas de phishing
cette vidéo est dédiée au premier réflexe
à avoir lorsqu'on est victime d'hameçonnage
en effet même si vous avez appliqué tous les
conseils que vous avez pu voir et entendre dans
les différentes vidéos et quiz de la plateforme
Phish and tips il est possible que vous soyez
victime d'un hameçonnage dans ce cas-là le
site cybermalveillance.gouv vous propose une
checklist qui peut vous permettre de réagir
efficacement et correctement à une attaque de
ce type premièrement au moindre doute contacter
l'organisme concerné afin de confirmer l'appel le
message ou le mail que vous avez reçu deuxièmement
faites opposition immédiatement si vous avez
malencontreusement communiquer vos numéros de
carte bancaire ou si vous avez remarqué des
débits frauduleux sur votre compte ensuite
conserver des preuves réaliser des captures
d'écran ou copier le message de phishing que
vous avez reçu afin de pouvoir prouver que vous
vous êtes fait arnaquer cette procédure est un
peu moins connue mais il est possible de déposer
plainte si vous avez constaté que des informations
personnelles servent à usurper votre identité
ou si vous avez des débits frauduleux sur votre
compte déposez plainte au commissariat de police
ou à la brigade de gendarmerie dont vous dépendez
vous pouvez également adresser votre plainte par
écrit au procureur de la République du tribunal
judiciaire en fournissant toutes les preuves en
votre possession il existe même un numéro d'aide
de ministère de la Justice pour être accompagné
gratuitement dans cette démarche il s'agit du
116 006 géré par l'association France victime un
des premiers réflexes également à avoir c'est de
changer immédiatement vos mots de passe si vous
a été malencontreusement communiqué changez-le
immédiatement sur tous les sites qui sont
concernés par ce mot de passe enfin vous pouvez
signaler tout message ou site douteux à Signal
Spam qui est associé à la CNIL tous les messages
suspects reçus par SMS au 33700 qui est un service
gratuit et tout adresse d'un site d'hameçonnage à
l'organisation phishing initiative afin de bloquer
l'adresse de ce site en appliquant ces conseils
et méthodes vous pouvez être sûr de réagir
efficacement lorsque vous êtes victime de phishing
n'hésitez pas à vous renseigner sur la plateforme
Phish and tips pour plus de détails concernant le
phishing et la protection de vos données merci
d'avoir regardé cette vidéo et à très vite